[TOC]

## 简介
  本文是一篇zvp蟑螂开局运营流程指南。由于刺蛇狗毒爆进行zvp对抗运营差别巨大,所以会有另一篇指南进行专门介绍。本文所有流程应对都会基于最高水平的zvp对抗,所以你可能在天梯上看到其他奇奇怪怪的运营流程或者相似的运营流程,然而timing却落后不少。
  如果你还只是一个低水平的玩家,那么你应该更加专注于运营的建筑顺序努力向运营目标靠近而非各个时间点。首先选择欧洲开局或者韩国开局,然后根据你的侦查信息来选择转型组合。

## 建筑顺序
  现在zvp对抗一般有两种开局方式。
  第一种开局在20人口出2女王+4狗,开始注卵,铺均摊,把探路探姬赶走,然后在30-32人口放下3基地.
  第二种开局通过在20人口延迟双女王以及第三个房子的时间先放下三基地.
  一般来说,欧洲玩家更倾向于第一种开局,比如serral,lambo，韩国玩家更加倾向于第二种开局,比如rogue,dark。两种开局我都会详细介绍,并在后面对他们进行对比。

### 欧洲开局
  ```
  13 - 房子
  16 - 双开(极小地图15人口双开)
  18 - 气矿(孵化的第17个农民)
  17 - 血池(孵化的第18个农民)
  孵化集结2农民直接进气矿,从晶矿拉一个农民到气矿
  孵化一个农民集结到晶矿
  20 - 房子
  20 - 2女王(主矿注卵 2矿菌毯) 4狗
  @100气 - 单农民采气
  26 - 狗速
  31 - 三基地
  31 - 房子
  31 - 女王(2矿)
  38 - 房子
  44 - 2房子(vs开碰到凤凰出两个,否则出一个)
  44 - 女王(2矿)
  @100%三基地 - 女王(3矿)
  ```
### 韩国开局
```
  13 - 房子
  16 - 双开(极小地图15人口双开)
  18 - 气矿(孵化的第17个农民)
  17 - 血池(孵化的第18个农民)
  孵化集结2农民直接进气矿,从晶矿拉一个农民到气矿
  孵化一个农民集结到晶矿
  19&&@100矿 - 拉一个农民去三基地
  20 - 三开
  20 - 女王(二矿 菌毯)
  100气 - 单农民采气
  26 - 狗速
  26 - 房子
  @100%女王 - 菌毯
  28 - 女王(主矿)
  30 - 2狗
  31 - 女王(二矿)
  36&&@100%三基地 - 女王(三基地)
  38 - 房子
  42 - 2房子(vs开碰到凤凰出两个,否则出一个)
  42 - 女王(二矿)
```
### 应对vc开
  pvz 各种vc开局有一些细微的差别,但最终都会走向以下几个方向,投隐刀/白球,冲锋叉一波,攻速使徒一波,攻速使徒压制.应对vc/vr开,在防住成功之后走vs出8条左右飞龙有奇效。通常星灵玩家都会在一波失败之后继续一波all in,而此时飞龙能够有效延阻神族的进攻时间,削弱神族经济,甚至可以通过击杀棱镜将all in浇灭在摇篮之中.

  **侦查细节**:
  首先要看的就是,星灵by是否在建造完成之后立马开始转动。相对于vs开局,星灵需要在第一时间放下星门从而延迟折跃门研发时间,vc开局会在第一时间研发折跃。通常vc开局,bg都会先出或者在第一个使徒之后出一个追猎者,毕竟没有凤凰打房子。

  ```
  取消狗速
  @3:05|第一口卵出来 - 主矿恢复采气
  @3:30 - 蟑螂巢 + 二本
  44 - 2气矿(2矿晶矿满采)
  ```
#### 投隐刀/白球
投隐刀/白球开局,在 5:00 4把刀 或者 5:30 2白球 + 棱镜.注意,~~星灵玩家可以尽早升级冲锋+多兵营进行冲锋叉多线(6个左右)~~,还有一种隐刀开局,会在4:30 隐刀到脸,但是是一种经济极限开局。如果你第一时间退掉狗速升级2本 ,你还是会及时获得反隐。
**侦查细节**:这是一种vc无vs开局,他们不会再vc上研究任何科技,且前期的堵口兵营只有一个(3:30-3:40才会下3兵营,来同时折跃3隐刀)。如果直接看到隐刀塔,毫无疑问是隐刀|白球开局.4:00左右,p开二矿气体。由于多兵营时机很晚,所以星灵常常会用vr堵口.

```
@4:10 - 防空(主矿)
@4:30/100%二本 - 眼虫(三矿) + 蟑螂速度
@50农名/100%蟑螂巢 - 10-16蟑螂
@神族攻击 - 10-16蟑螂+2菌毯女王+1注卵女王+眼虫
```

#### 冲锋叉球一波
叉球一波可能是2矿也可能是3矿(3矿是假的),神族会把4气都开了(与纯冲锋叉不同)
**侦查**:神族家里会有一个不研究科技的vt,4气,多兵营(8个一般)以及可能有一个3矿。如果5分钟还不三开,就要小心一波战术了.如果3矿很早(4:30左右)，也很有可能是用来麻痹你,让你觉得安全的,其实他们不会去采三矿,甚至主矿二矿也会停农名
```
@100%二本 - 蟑螂速度
@52农民 - 开始产蟑螂
@5:00 - 4气
海量蟑螂+菌毯女王防守.如果有气多余，强烈建议变3个火蟑螂砸棱镜
```
#### 冲锋叉一波
冲锋叉一波只有32农名,一旦开始升级冲锋和点下vr就停止采气,5:00左右开始a脸。记住即使你失去三基地,你也还是优势,所以在二矿路口堵上bv减少冲锋叉进攻面积很有效果，可以帮助你打赢正面,并且出来后保持领先优势。这个小技巧在你没有侦查到并且将农名补到41个以上是很有用

**侦查**:主矿不采气，3:15左右开始刷兵营,32农名停农名,5:00不三开。4:00左右停气,大概率冲锋叉一波

```
@100%二本 - 蟑螂速度
@41农名 - 刷蟑螂
@5:00 - 海量蟑螂+5女王防守
防下来之后就可以蟑螂反压或者刷农名转宿主或者刺蛇
```
#### 攻速使徒一波
和冲锋叉差不多,通常会在二矿路口出很多使徒,而且会在二矿开一个气

防守细节和冲锋叉差不多,但是注意把部队分两队，一对跟着影子,一对跟着本体

### 应对vs开
vs开始神族更加通用的开局方式,因为这个开局让神族更加安全,大大加强神族侦查反侦查能力,并且后续有多重变种

**侦查**:2:25s左右by不会第一时间转,兵营第二个兵造出来之后房子往里飞,如果3:25凤凰杀了房子就是凤凰开,如果没有就是先知开

```
@3:30 - 2防空(主矿，3矿)先知开,如果三矿还没好把菌毯女王拉过去
@3:50 - 2防空(主矿, 3矿)凤凰开
@4:20 - 二本 + 2气矿
@4:35 - 蟑螂巢
@100%蟑螂塔 - 蟑螂速度+蟑螂(数量根据侦查来定)
```

#### vs转投白球
vs开主要有两种后续,2vs续凤凰, 投白球
**侦查**:3:30s开二矿气体.其他方法只能散狗,找多凤凰或者棱镜

```
12蟑螂 应对投白球,16蟑螂应对白球+冲锋叉压制
```

#### vs转双vs续凤凰
**侦查**:和上面一样,靠散狗

```
你只需要防守多凤凰后的使徒timing压制,出3倍使徒数量的狗
5防空 (主矿2 3矿2 2矿1)
将所有房子都集结到矿区防空
将游走女王集结到二矿防空
@5:40 - 刺蛇塔 + 6气(至少5气,气矿数量取决于后续你要走的兵种组合)
@100%刺蛇塔 - 刺蛇射程
@66-72农名 - 15刺蛇+4基地
```
#### vs转攻速使徒压制
先知凤凰后接一波使徒转两vr出不朽
**侦查**:3:30 神族不采二矿两气,同时门口有多使徒

```
出16蟑螂分两队防守
```

#### vs开转各种一波(冲锋叉,攻速使徒,冲锋叉球,不朽)
出了凤凰,但是先知不到脸上,注意花式一波了,5:00没三开或者特别早三开(4:30)也不要放松警惕
```
5:00 - 4气
52农名 - 刷蟑螂
变三个火蟑螂砸棱镜(如果是不朽一波变更多一点)
防守之后反打或者刷农名转型都可以
```
## 宿主
当前版本宿主蟑螂是非常强力的zvp组合,但是这个组合有一点吃地图.主要取决于地图大小,以及释放蝗虫的位置。小地图很适合宿主,因为铺菌毯更加方便,菌毯对宿主加成巨大,他提供了很高的移动速度加成以方便宿主在释放小虫子之后逃跑,宿主是一个滚雪球的单位,需要你尽可能释放多波进攻蝗虫。注意在蝗虫进攻时,蟑螂|飞龙部队切其他基地用尽可能小的战损来进行交换

```
蟑螂宿主 vs 非2vs续凤凰开局
@4:50 - 2气
@5:00 - bv
@100%二本 - 蟑螂速度
@100%bv - 远程一攻
@5:30 - 6th 气矿 + vi
根据侦查刷蟑螂
@100% vi/66-72农名 - 16-18宿主
@6:00 - 4基地
@100% 远程一攻 - 远程两攻
刷蟑螂火蟑螂狗配合宿主前压
@200人口 - 三本+vs
开7,8气，死了宿主需要把农名刷到75-80

刺蛇宿主 vs 2vs续凤凰
@4:50 - 2气
@5:00 - bv
@100%二本 - 蟑螂速度
@100%bv - 远程一攻
@5:30 - 6th 气矿 + vh
@6:00 - 4基地
@100% 远程一攻 - 远程两攻
@100% vh - 刺蛇射程
@15刺蛇&&6:40 - vi
@100% vi - 16宿主
@100%刺蛇射程 - 刺蛇宿主
@100% 4基地 - 7,8气
@200/200 - 三本+vs
66-72农名+8气,狗刺蛇+宿主,跟着宿主的节奏a起来,有孵化大龙科技之后及时转型，如果宿主死过刷到80农名
```
## 游戏后期
  神族后期自古以来就很强，当前版本也一样。理想情况下你可以通过不断的宿主消耗或者蟑螂刺蛇多线最终转型成蟑螂刺蛇地刺终结比赛。虫族应对宇宙天空流理想的终极部队应该是大量感染去定电兵,精神控制航母,风暴以及母舰，放蛋提供对空dps，再加上一部分飞蛇拉+寄生炸弹,大量孵化+6-10条大龙(击杀白球电兵)+一小队蟑螂刺蛇防止多线叉(多线神族 组织开矿).除此之外你还需要大量防空来辅助对空,需要4+眼虫提供反隐(防止母舰 多线隐刀)。交战时 大龙先a上去,拉孵化点杀重型单位,fungal电兵,精神控制重型单位,扔蛋,拉要跑的敌方单位(或者拉到防空阵里)。很明显要做到这些操作非常难。所以在一开始我们不妨在防空阵下单位的拉扯和集火,之后我们加入感染释放2-3把fungal以及神经寄生，最终我们加入飞蛇.为了创造泉水，农名通常会先刷到100+,然后在关键路口码防空阵，所以你需要保证有足够的矿让100+农名采集,先让他们采集一会儿,然后都刷成防空

## 侦查与细节
### 5女王
zvp对抗一般会出一共5个女王.相比zvt来说要少很多,因为气体消耗更多所以需要更快得补充农民。而且相比于zvt,女王在前期的防守作用并没有那么大。所以你只需在每个初始基地放一个注卵女王,再加上两个菌毯女王。对抗2vs续凤凰打法,你需要注意菌毯女王的走位,小心别被单吃。rogue一般会把菌毯女王集结在二矿,保护女王的安全。

### 房子的走位&&路径
#### 初始房子
第一个房子直接奔着二矿去。第一目标是看他有没有第一时间开始转。第一时间转的vc开,不是第一时间转的vs开。
其次在第二个兵营单位出来后,进家看是否是凤凰开，还是先知开
最后3:30确认二矿的气矿情况

#### 第二个房子
呆自己二矿吧,别出去了 防一手bcrush
如果确认了不是vs开,可以把房子散出去开视野

#### 开局对比
韩式开局三基地更快,第二个人口可以更快,3矿菌毯也可以更快,而且在确认先知开之后,可以第一时间放下防空(欧式开局不能)
欧式开局第二个女王更快,防守第一个使徒的压制更加轻松(韩式开局要出6狗来防).
最后两种开局都很优秀,都有很多职业选手在用,但是如果你的水平比较低的话,推荐欧式开局,因为他和zvt的标准开局流程更加相近


#### VR开
大部分情况下,vr开等价于不朽一波。
防守这个一波和防守2矿冲锋叉球一波相似。
但是对抗不朽,你需要更多火蟑螂
或者说,你可以取消狗速4气开的更早来造更多的火蟑螂,但是我不推荐这种做法，因为狗在对抗这个一波时效果很不错
总的来说 vr开是一种比较弱的开局,你只需要造更多火蟑螂打得怂一点就能防守



#### 3火蟑螂防守一波
3个火蟑螂对棱镜的压制非常有效,只要气体足够3个火蟑螂防守一波非常有用

#### 自爆球&&巨像
这两个兵种很少出现在zvp对抗中,主要是因为相比不朽,这两个单位在蟑螂巢兵种的对抗中相形见绌,而且消耗了太多气体,影响宇宙天空流的进度。但是如果你确实碰到了这两个兵种,我的推荐是尽快三本,飞蛇拉过来。当然对付巨像,你也可以出孵化,对付自爆球,多出点狗。个人来说强力推荐宿主，因为你可以微操小虫子集火这两种关键单位,































