[TOC]

## 简介
本文是一篇zvt完全指南,包括用刺蛇狗毒爆,龙狗毒爆对抗生化部队,或者双喷飞蛇,刺蛇狗毒爆宿主对抗机械化。
还包含对于两船兵和111开局的应对方法。在开始之前,我还是要提醒一句,本文的攻略仅针对最高水平的对抗,并不能涵盖你在天梯上看到的奇奇怪怪的战术。同时,各种一波战术的防守timing也是基于最高水平的对抗,所以在较低水平的对抗中,timing都会迟到.如果你是个低水平玩家,记住运营的流程和关键时间点的目标重要性要大于记住各个时间点在做什么更重要

## 运营流程
### 开局
在双方正常运营流程下,本开局具有更好的经济。但是如果你的对手整一些单矿的幺蛾子,比如前置兵营或者3兵营死神,你就需要调整一下运营流程了

```
13 - 房子
16 - 二矿(@200矿)
18 - 气矿
17 - 血池
气矿满采
20 - 房子
20 - 2女王 4狗
@60气 - 单农民采气
28 - 三开
29 - 女王(主矿)|4狗去主矿死神跳跃点
31 - 狗速
31 - 房子
@第一口卵出来|3:05 - 单气满采
40 - 房子
42 - 女王(二矿)
@3:30 - 侦查
44 - 女王(主矿)|这个女王在主矿拉个屎
46 - 房子
@3基地 - 女王()
```

### 应对两船兵
两船兵开局,2兵营,1重工,1机场 5分钟 16机枪
**侦查**：很多方法都可以侦查两船兵,兵营挂双倍就很大可能是两船兵。两船兵开局在早期就有大量机枪。如果你看到两兵营一个科技 一个双倍,那就肯定是两船兵打法了，还有很多两船兵开局的变种,但是我这了取了最主要通用的特征
```
@3:40 - bv
@100%bv - 一防
@4:15 - 二气 50农名
@64(6女王 4狗 50农民) - 30狗+2女王(主矿二矿用来注卵)
@4:40 - 50农名 - 开始刷狗(30条)
@5:00 - 二本+毒爆虫巢
@5:00 防守两船兵(30狗+6女王)
防守过程中出两女王(10女王保证注卵),30狗之后一直刷农民
@5:30 - bv+2be
```
#### 一攻一防3船兵后手
两船兵两种后手(有坦克没坦克)主要区别是三基地时间，接攻防三船兵的会在5:00-5:10s左右放下三基地,而接坦克的会在6:30放下三基地。一般人族会在路口用2be+房子堵口,所以为了侦查三基地需要靠穿狗+房子/眼虫侦查
```
气矿够了 - 毒爆速度+两防一攻
6:00 - 4基地 + 产兵基地 + 5气(6气 飞龙)
@6:15 - 66农民+10女王+1防
刷狗防下一波,8-10毒爆需要
@6:30 - 刺蛇塔|飞龙塔
@~6:30 - 防一攻一防3船兵
```

#### 坦克压制后手
**侦查**:坦克后手有几个标志机场挂件会让给兵营,然后重工挂科技挂件。6:30前没有三基地,重工挂科技。最后人族很可能运输机装着坦克就跑了(赶时间),所以你看不到坦克啥时候过来的
```
有气 - 毒爆速度 + 2攻一防
6:00 - 4基地 + 暴兵基地 + 5气(6气 飞龙)
60-63农名开始刷狗
6:15 60-63农名 10女王 + 1防
@6:30 刺蛇塔
@6:30 - 防守一波
```

#### 枪兵火车侠压制
枪兵火车侠压制很难侦查,也很难防守。总的来说,如果早早看到va，而且vs没有挂双倍,就很可能是枪兵火车侠.进攻的时间会比正常两船兵晚30s左右。如果你侦查到到了,你可以立马下毒爆虫巢来防守。但是如果没有看到,那就只能拖所有女王+爆狗来防守,比较考验微操！

### 应对111开局
**侦查**:应对111开局最重要的是确认这个是速三111开局还是常规111开局,常规111开局在放下vs之后下三基地,而速三在放下vf之后就下三基地。
应对速三开局最好,放慢女王的建造速度,先刷农名,来跟上人族的节奏。
**侦查科技走向**:4:40s 2狗或者一房子，进行侦查,如果有超过6个火车很大可能是机械化,超过8个火车100%机械化

#### 生化
如果你希望在中期通过刺蛇狗毒爆宿主对抗机械化,也可以运营下面的这一套流程
```
35 - 12-16狗防穿火车
@100% 女王 - 3女王(如果不是速三)
@4:30 - 2bv
@4:30 - 每个矿区插防空防女妖(vs科技挂件)
@4:30 - 每个矿区解放位插防空
@100%bv - 近战一攻一防
@5:00 - 四基地 + 2气矿
@100气 - 二本
@50气 - 毒爆虫
@100%二本 - 毒爆虫速冻 + 2气(如果走飞龙 把6气也开了)
@%300矿 - 暴兵基地
指标:6:00 66农名,4基地,二本,毒爆虫,1攻1防在提或者已经升级好
@6:30 刺蛇塔|飞龙塔
@6:50 - 2攻2防
```
注意:通产这个时候人族会基于坦克和地雷进行一波推进.小心这波推进,注意在660-70农名时刷一波狗毒爆刺蛇防这一波。有时在天梯上,你可能发现没有推过来,这个时候你可以把农名刷到80.通常人族会出来清一波菌毯,所以建议还是刷一点保底兵(30狗+一些刺蛇)在80人口前

#### 机械化
下面的流程为 蟑螂火蟑螂宿主或者蟑螂刺蛇飞蛇
```
35 - 12-16狗防穿火车
@100%女王 - 3女王(如果不是速三)
@4:30 - 2bv
@4:30 - 每个矿区插防空防女妖(vs科技挂件)
@4:30 - 每个矿区解放位插防空
@100%bv - 远程一攻一防
@5:00 - 4基地 + 2be + 蟑螂虫巢
@100气 - 二本 + 3气矿
@100%二本 - 蟑螂速度
指标: 6:00 66农名,4基地,二本,蟑螂巢,一攻一防完毕或者在提
```
在这个时间点可以建造一些蟑螂火蟑螂来防守。通常15个蟑螂带女王就足够防守火车压制，但是如果对方还包括土方车或者坦克就需要更多火蟑螂。顺便这些蟑螂也足够防守机械化早期的飞雷神战术。防下这波之后就可以把农名刷到80个了。

#### 对抗生化部队的中期打法
成功防下人族的开局战术以及各种后手战术,根据各种战术刷到60-70+农民后,毒爆速度完毕,4矿5基地,开始进行2本科技选择，1攻两防完毕(两船兵)或者2功两防在提(111开局)就进入中期阶段了

##### 刺蛇
5气就足够支持刺蛇狗毒爆打法,所以直到你准备提升3本,你一直可以5气刷兵,具体的气矿时间可以更具你的对手,你的经济以及需要的毒爆数来调整。
```
@100% 刺蛇塔 - 刺蛇速度
@100% 刺蛇速度 - 刺蛇射程
```
如果走刺蛇狗毒爆大牛科技线,你最多不能出超过20条刺蛇,一方面刺蛇太多会卡住大牛的位置,另一方面在遭遇战时很难展开成一个弧形进行输出.一旦前面的狗毒爆被消耗完了,就要及时把刺蛇往后拉。

##### 飞龙
相对刺蛇飞龙更加消耗气体,如果你要决定走飞龙,你需要至少6气
```
@100% 4基地 + ~70+农民 - 2be(8气)
@100% 龙塔 - 空军一攻
@100% 龙塔 - 14飞龙|控图截空投
```

### 后期:生化
**时间点**:如果你成功把农民刷到了80.通常这个时候你已经渡过了人族中期的各种压制,开始生产中期单位,并且安全得把农名刷到了80.通常是两船兵开局带坦克后手或者是111开局的火车压制

在你的部队中加入大牛或者大龙准备后期战斗！
```
80农民 + 5基地
@+1/+2|+2+2 - +2近战二攻 +1远程一攻(刺蛇转大龙)
@8:00-8:30 - vi 6气(刺蛇)|如果有气(取决于战局,可以适当晚于8:30)
@100%vi - 三本+7,8气
@100%三本 - 3-4飞蛇(如果有坦克)
@300气 - 3防
@200气 - 狂狗
@200气 - 3攻
```
#### 大牛
zvt中终极兵种很多都是大牛,三本之后尽快放下牛塔,这个尽快取决于你有多需要飞蛇,以及你的气矿存量
```
@100%三本 - 牛塔
@100% 牛塔 - 牛甲
```
大牛在后期非常威武，所以尽快升级3防8甲

#### 大龙
如果对面出大量坦克,那么大龙有奇效.这种情况下刺蛇可以酌情出到20条以上,因为地面没什么单位阻挡阵型。转型大龙可以适当多出几个女王,保证大龙生存.
```
@100% vi - vs(升级三本前放)
@100% 龙塔 100%三本 - 大龙塔
@100% 大龙塔 - 空军一攻
```
如果你能有优秀的菌毯女王+刺蛇推进,孵化，靠近对方基地变大龙,在人族没有准备之前非常强力.再加上少量飞蛇把围巾拉到刺蛇女王阵中。

### 末期:生化
如果你的三本科技(狂狗，3攻3防，牛/大龙，飞蛇)没能带走人族,那么人族就开始转型到一个解放鬼兵的组合。这个时候的细节点:
* 快速开出你的6+基地，人族空投很可能拆除一片矿,你需要多余的基地来给工蜂工作
* 尽快开9,10气
* 尽快解锁vs科技,和感染虫能量科技
* 刷更多的女王,因为加血很Imba
* 进攻时在大龙阵地插5-6个防空,记得及时刷农民
* 需要一小股部队(刺蛇狗)在主矿防守人族的空投，或者干脆放一头牛
* 防空码起来防多线核弹

### 中后期:机械化
主要有三总对抗机械化的中后期组合：蟑螂宿主,蟑螂刺蛇,刺蛇狗毒爆宿主。他们都具有各自的可行性和各自的优缺点

#### 蟑螂火蟑螂宿主
为了更快得出到宿主,你可以延迟2攻2防的时机.在下vi之前你需要保证有足够的蟑螂来防守穿火车和飞雷神,一般来说15个+女王足够.这个战术下，你需要在出了宿主之后变一些火蟑螂(3个至少)来砸坦克
```
@6:30 - vi
@6:50 - 2攻
@100% vi - 16宿主
@16宿主 - 2防
```
之后你需要放下你的刺蛇塔,进行刺蛇的升级并提升三本。如果人族压力很大，可以适当再出一些宿主

三本之后立马出飞蛇升级三攻三防

#### 蟑螂刺蛇飞蛇
```
@6:30 - 刺蛇塔
@6:50 - 2攻2防
@7:00 - vi
@100% vh - 刺蛇速度
@100% vi- 三本
@100%刺蛇速冻 - 刺蛇射程
@100%三本 - 4-5飞蛇
@100% 2攻2防 - 3攻3防 
```
有了飞蛇3本科技之后,你就可以开始转型终极兵种组合了,当然如果一直用蟑螂刺蛇交换也是可以的


#### 刺蛇狗毒爆宿主
如果地图合适侦查得当,这个组合也非常强力。如果你已经有了毒爆速度一攻,相比转回蟑螂直接用这个组合更加合适。类似的你可以延迟你的2攻时间让你的vi下得更早,但是在出宿主之前你必须抱枕你的远程一攻开始提了甚至已经升级完毕
```
@6:30 - 刺蛇塔
@6:50 - +1远程 +2近战
@7:00 - vi
@100%vh - 刺蛇速度
@100%远程一攻 - 远程两攻
@100% vi - 16宿主
@100% 刺蛇速度 - 刺蛇射程
```
此时你应该开始升级3本,并根据战局选择是否多刷一些宿主来压制虫族,一旦你的三本完毕,你就应该选择终极科技和飞蛇

### 终期:机械化
通常很少有机械化人族能熬过虫族飞蛇+地面部队,但是如果真的碰到了,大龙走起来。除此之外,虫族后期的兵种组合取决于人族的转型,如果人族转出了鬼兵,则需要尽早升级感染能量准备fungal

## zvt的关键
通常zvt的对抗取决于各个细节,毒爆是否有合适的位置,交战地点是开阔还是狭小.有很多事情影响游戏的走向，比方说虫族玩家的微操，地图等等。但是对虫族玩家而言,最重要的因素就是菌毯的质量。好的菌毯可以提供虫族部队移速加成,从而可以做出更好的包夹,使毒爆有更好的引爆点

优秀的菌毯提供虫族玩家更加优秀的视野，对人族的各类压制提供预警(是否压制,压制的方向),从而使得你与更加充足的时间去应对进攻:变毒爆,分兵.

这条道理对对抗机械化和生化都一样有效,高质量的菌毯提供了反空投/多线/穿火车等人族常用进攻手段

注意:我经常发现有一些钻石组或者更低水平的玩家,有非常好的铺菌毯习惯,但是他们会急于与人族交战,记住如果人族仅仅是清除菌毯而非威胁你的经济或者一波要来干死你,虫族没必要急于与之交战,而应该调度你的部队在开阔的地方展开阵型进行包夹

## 侦查+细节
### 房子怎么飞
#### 第一个
你的第一个房子应该飞往人族的路口看是重工的时间来判断是一个2-1-1开局还是111开局,然后就应该引动到矿边的高坡上,防止被机枪杀了

#### 第二个
去看前置兵营的位置,并且在3:30s进主矿看人族的机场和单位

#### 第三个
放在主矿边,防空投

### 
